Issues #5

Tradução "ChatWithMaintainers.markdown"

Bate-papo com os Mantenedores

Intenção: Aprenda sobre o contexto histórico e político do seu projeto através de discussões com as pessoas que mantêm o sistema.

Problema

Como você obtém uma boa perspectiva sobre o contexto histórico e político do sistema legado que está realizando a reengenharia?

Esse problema é difícil porque:

A documentação, se presente, geralmente registra decisões sobre a solução, não sobre os fatores que influenciaram essa solução. Consequentemente, os eventos importantes na história do sistema (isto é, seu contexto histórico) são raramente documentados.
O sistema é valioso (caso contrário, eles não se incomodariam em reformulá-lo), mas o gerenciamento perdeu o controle (caso contrário, eles não precisariam realizar a reengenharia do sistema). Pelo menos algumas das pessoas relacionadas a questões relativas ao sistema de software estão confusas, assim o contexto político de um sistema legado é problemático por natureza.
Pessoas que trabalham com o sistema podem enganar você. Às vezes, as pessoas irão enganá-lo deliberadamente, especialmente quando elas são responsáveis ​​pelas partes problemáticas do sistema ou quando desejam proteger seus trabalhos. Na maioria das vezes, eles o enganarão por ignorância, especialmente quando os desenvolvedores-chefes estão trabalhando em outros projetos e os funcionários juniores são os únicos que restam para a manutenção do sistema.

No entanto, resolver este problema é viável porque:

Você pode conversar com a equipe de manutenção. Embora eles não saibam tudo sobre o contexto do sistema original, eles provavelmente sabem muito sobre como o sistema chegou ao seu estado atual.

Solução

Discuta com os mantenedores do sistema. Como pessoas técnicas que estiveram intimamente envolvidas com o sistema legado, eles estão bem cientes da história do sistema e das questões relacionadas às pessoas que influenciaram essa história.

Para evitar informações enganosas, trate os mantenedores como "irmãos de armas". Tente encontrar uma espécie de barganha onde você facilite seu trabalho (mais recompensador, mais apreciado, - o que for mais provável para convencê-los) se eles gastarem algum tempo para explicar o que estão fazendo. Isso tem o benefício extra de ganhar o respeito que você precisa para as fases posteriores do seu projeto de reengenharia.
